[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 4]
เช่นนี้ก็แปลว่าพวกท่านคือ
ผู้บำเพ็ญตนจากเขาหลิงจี้สินะ
ข้าคือรองประมุขเขาหลิงจี้
หลินมู่หาน
คนข้าง ๆ ข้าคือศิษย์น้องของข้า
เจียงจี้
จินหลุน ผู้บำเพ็ญอิสระ
ส่วนคนข้างนอกนั่น
เชี่ยวชาญใช้เสียงเพลงเป็นอาวุธ
คือหนานกงกูหงจากถ้ำรื่อเยว่
ถามชื่อหญิงสาว
แบบหยาบคายเช่นนี้
ไม่สุภาพเลยนะ
ท่านเซียนผู้นี้ชื่อจั่วอิ๋งอิ๋ง
เป็นคนจากลัทธิชิงหงแห่งเป่ยเซียง
ในเมื่อท่านเซียนทั้งหลายมากันครบแล้ว
ข้าก็รู้สึกสบายใจแล้ว
พวกท่านช่วยรีบ
พาผู้บำเพ็ญตนท่านนั้นไปได้หรือไม่
เช่นนี้
ข้าจะได้เลิกหวาดกลัวเสียที
ใต้เท้าโปรดวางใจ
เรื่องนั้นแน่นอนอยู่แล้ว
เช่นนั้นก็ดี
พวกเรารีบไปกันเถอะ
ไม่ต้องรีบร้อน ๆ
ใต้เท้าอย่าเพิ่งรีบร้อน
พวกเราตรากตรำมาตลอดทาง
จำเป็นต้องพักผ่อนเสียหน่อย
เอาอย่างนี้แล้วกันใต้เท้า
ท่านน่ะ
ไปหาห้อง
พักผ่อนสักครู่
รอพวกเราหาอะไรกินเสร็จแล้ว
ค่อยเดินทางไปด้วยกัน
เช่นนั้นก็ดี
ข้าร้อนใจเกินไปเอง
ลืมนึกถึงเรื่องนี้เสียได้
เสี่ยวเอ้อร์
เร็วเข้า
เก็บกวาดตรงนี้หน่อย
ยกสุราอาหารดี ๆ มาเลยนะ
ข้าจ่ายเอง
เช่นนั้นพวกท่านกินกันตามสบายนะ
ข้าไม่ไหวแล้วจริง ๆ
ขอไปพักที่ห้องข้าง ๆ สักครู่
เร็วเข้า ไป
พาข้าไปพักผ่อนหน่อย
เร็วเข้า ๆ
คนฉลาดย่อมรู้จักเอาตัวรอด
สู้ไม่ได้หรอก
คุณช่ายช่างหล่อเหลายิ่งนัก
ดื่มกับข้าสักจอกได้หรือไม่
สหายของข้าคออ่อนยิ่งนัก
หากจะดื่ม
ข้าดื่มเป็นเพื่อนแม่นางเอง
แต่ข้าไม่สนใจท่านนี่
ข้าเป็นคนตรงไปตรงมา
ไม่ชอบเห็น
บุรุษไร้ใจทอดทิ้งสตรีผู้รักมั่น
เถ้าแก่เนี้ยคนเมื่อครู่
รู้จักกับท่านสินะ
นางถูกทำร้ายขนาดนั้น
ไยท่านจึงไม่ช่วยเหลือ
พื้นฐานร่างกายแข็งแรง
ลมหายใจมั่นคง
เป็นผู้มีวรยุทธ
เอาอย่างนี้
ท่านไปแทง
นางแพศยาเจียงจี้นั่นสักแผลสิ
ข้าจะคุ้มครองท่านเอง
ไม่ตายหรอก
ทื่ออย่างกับท่อนไม้
ในอาหารมีพิษ
ผงสยบเซียนจากหุบเขาฉงหลิง
ถูกปากทุกท่านดีหรือไม่
แค่เรื่องเข้าใจผิดน่ะ
ทุกท่านวางอาวุธ
แล้วคุยกันดี ๆ เถิด
ท่านเป็นคนของทางการ
ไยจึงตั้งตนเป็นศัตรูกับพวกเรา
เป็นเพียงมนุษย์
แต่กลับรับฝ่ามือข้าได้
เจ้าหนุ่ม
ไม่เลวเลยนี่
เขารับฝ่ามือท่านได้เช่นนี้
เกรงว่าคงบรรลุถึงขั้นไร้ลักษณ์แล้ว
ที่ว่าเซียนกับมนุษย์แตกต่างกัน
มิใช่คำพูดลอย ๆ หรอกนะ
ต่างกันอักษรเดียว
ก็ห่างชั้นกันลิบลับ
แต่เจ้าหนุ่ม
ข้าขอเตือนเจ้าหน่อยนะ
วันหน้าหากจะทำตัวเด่น
เจ้าต้องประมาณ
กำลังของตนเสียก่อน
เพราะมิใช่ศิษย์สำนักเซียนทุกคน
จะยอมความง่าย ๆ อย่างพวกเรา
ช่างเถิด
แค่เรื่องเข้าใจผิดเท่านั้น
ยาบำรุงปราณขวดนี้
ถือเสียว่าเป็นของชดเชยก็แล้วกัน
ยาบำรุงปราณเป็นของดีนะ
นอกจากรักษาอาการบาดเจ็บได้แล้ว
ยังเพิ่มพลังบำเพ็ญได้ด้วย
เถ้าแก่เนี้ย
ท่านกำไรแล้วนะ
นางปีศาจ
เจ้าเองก็ไม่ได้ดีอะไรนักหรอก
ดูไม่ผิดจริง ๆ
มีฝีมืออยู่เหมือนกันนี่
ครั้งนี้ข้าจะปล่อยไปก่อน
เจอกันคราวหน้า
ให้ข้าได้เห็นฝีมือที่แท้จริง
ของท่านหน่อยแล้วกัน
ดูท่า
ตอนนี้คงไปหุบเขาฉงหลิงไม่ได้
[สำนักซินเสีย]
ใครน่ะ
ใครกัน
ใคร
อาเซิง
เจ้าศิษย์เนรคุณนี่ ทำอะไรของเจ้าน่ะ
รีบปล่อยข้าลงไปเดี๋ยวนี้
เลิกดิ้นเถอะ
พลังบำเพ็ญท่านสูงเกินไป
เกรงว่าดื่มแล้วจะไม่เมา
จึงใช้วิชาเก้าลมปราณ
ผนึกจุดชีพจรทั่วร่างไว้
ในเจ็ดวันนี้
จะใช้วิชาเซียนไม่ได้แม้แต่น้อย
ดิ้นไม่หลุดหรอก
จดหมายจากราชสำนัก
ถูกท่านเอาไปทิ้งไว้ในโรงเก็บสุรา
ถึงสี่วันเต็ม
ข้าเพิ่งไปพบเข้าวันนี้
ในจดหมายบอกว่ามีผู้บำเพ็ญหญิงแซ่ซิน
ก่อเรื่องในเมืองหลวง
สังหารขุนนางสามนายติดกัน
เพื่อแก้แค้นให้สามี
จึงขอเรียนเชิญศิษย์สำนักเซียนต่าง ๆ
ออกโรงช่วยเหลือ
ตามจับผู้บำเพ็ญหญิงดังกล่าว
เรื่องของราชสำนักเกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
สำนักซินเสียของเรา
เร้นกายมาหลายปี
ไม่ได้ติดต่อกับพวกเขานานแล้ว
เจ้าศิษย์เนรคุณ
รีบปล่อยข้าลงไปเดี๋ยวนี้นะ
ตั้งใจฟังข้าพูดให้ดี ๆ นะ
ผู้บำเพ็ญหญิงนั่นแซ่ซิน
ทั้งยังรูปงาม จิตใจดี ชอบช่วยเหลือผู้อื่น
ท่านไม่คิดว่า
ฟังดูคล้ายศิษย์พี่หญิงของข้าอยู่หรือ
รูปงาม จิตใจดี
ในจดหมายกล่าวไว้เช่นนี้หรือ
บอกมาเร็ว
ท่านให้ศิษย์พี่หญิงลงเขาไป
เพื่อทำสิ่งใดกันแน่
หากกล่าวเช่นนี้
ก็ฟังดูเหมือนอาซินจริง ๆ
แต่นาง...
นางไม่น่าไปเมืองหลวงสิ
ท่านให้ศิษย์พี่หญิงไปที่ไหนกันแน่
นางยืนกรานจะไปเองนะ
เห็นว่าจะกลับบ้านนอกไปเยี่ยมอาสะใภ้
เพราะอาสะใภ้นางอายุแปดสิบเก้าสิบปีแล้ว
อยู่ได้อีกไม่นาน
นางยืนกรานจะไป
ข้าเองก็ขวางนางไว้ไม่ได้
เช่นนั้นเหตุใดนางถึงไปเมืองหลวง
แถมยังแก้แค้นให้สามีอีก
นางแต่งงานเมื่อใดกัน
ท่านถือวิสาสะ
หมั้นหมายให้นางอีกแล้วใช่ไหม
ขะ... ข้า... ข้าเปล่านะ
นะ...
นั่นอาจไม่ใช่นางก็ได้
ใต้หล้านี้มีผู้บำเพ็ญตนแซ่ซิน
ตั้งมากมาย
จำเป็นต้องเป็นนางด้วยหรือไง
ไม่ได้การ
ข้าต้องไปตามหานาง
อาเซิง
เจ้าไปก็มีแต่จะทำให้
เรื่องมันวุ่นวายกว่าเดิม
เจ้าศิษย์เนรคุณนี่
ปล่อยข้าลงไปก่อนสิ
มีอะไรก็คุยกันดี ๆ เถอะน่า
อาเซิง
[เมืองหลวง]
[เหลียงเหวินจิ่ง ตุลาการศาลต้าหลี่]
[ท่านกุ่ย ลัทธิชิงหง]
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
วันนี้ข้าอยู่ที่นี่
เจ้าเข้าไปข้างในไม่ได้หรอก
มนุษย์มีรากวิญญาณ
การได้เข้าสู่มรรคาแห่งการบำเพ็ญนั้น
ไม่ง่ายเลย
เจ้าอุตส่าห์มีวาสนาเช่นนี้
กลับไม่รู้จักรักษาเอาไว้
ทรยศจิตแห่งคุณธรรม
ละเมิดกฎเกณฑ์ครั้งแล้วครั้งเล่า
เข้ามายุ่งกับเรื่องทางโลก
เจ้าไม่กลัวพลังบำเพ็ญจะเสื่อมถอย
จนย้อนกลับมาทำร้ายตัวเองหรือ
พูดมากเสียจริง
จะสู้หรือไม่
ช่างดื้อด้านเสียจริง
พลาดโอกาสอันดีไปแล้ว
มิสู้
เก็บเจ้าเข้าธงบังสุริยาของข้า
แล้วนำไปหลอมเสียดีกว่า
เจ้าจะได้ทำประโยชน์อย่างคุ้มค่า
ไร้เดียงสาจริง ๆ
จะหนีไปไหน
แย่แล้ว
ประตูบานนี้
อย่างไรข้าก็จะผ่านมันไป
ชีวิตที่อยู่ข้างในนั้น
ต้องเป็นของข้า
บังอาจยิ่งนัก
กล้าปั่นหัวข้างั้นหรือ
การสละส่วนน้อยเพื่อรักษาชีวิต
นับเป็นชั้นเชิงอย่างหนึ่งเช่นกัน
ข้ามิได้ตกอยู่ในสภาพน่าสมเพช
เช่นนี้นานแล้ว
หากมิใช่
อีกาเวทนี่รับดาบแทนข้าไว้
วันนี้ข้าคงได้สิ้นชื่อ
เพราะเด็กรุ่นเยาว์อย่างเจ้าจริง ๆ
ไม่ต้องร้อนใจไป
ตายช้าหรือเร็วก็เหมือนกันนั่นแหละ
คนหนุ่มสาวนี่ดีจริง ๆ
เลือดยังพลุ่งพล่านยิ่งนัก
เพียงแค่มีดาบอยู่ในมือ
ก็ราวกับจะฟาดฟันทุกสิ่ง
ให้สยบแทบเท้าเจ้าได้
แต่เจ้าคงลืมไป
ไม่ว่าใครก็มีวัยหนุ่มสาวกันทั้งนั้น
พูดมากเสียจริง
ต้องการจะสื่ออะไรกันแน่
ช่างเถอะ
วันนี้ข้าจะให้เจ้า
ได้เปิดหูเปิดตาเสียหน่อย
นี่คือค่ายกลอะไร
ชื่อน่ะ
ข้ายังไม่ได้คิด
แต่เจ้าจะเรียกมันว่า
หลุมศพของเจ้าก็ได้
เจ้าควบคุมกาลเวลาได้อย่างนั้นหรือ
การควบคุมเวลาต้องใช้พลังเทพ
มีเพียงเทพ
ที่ทำเช่นนั้นได้
ผู้บำเพ็ญตนอย่างพวกเราน่ะ
ต่อให้ใช้ทั้งชีวิต
ก็สร้างได้แค่มิติเวลาเล็ก ๆ
และย้อนไปได้เพียง
ห้าสิบปีเท่านั้น
แต่หากจะใช้มันฆ่าเจ้าน่ะ
เพียงพอแล้ว
พลังแข็งแกร่งเหลือเกิน
นี่คือตัวข้า
ในช่วงที่พลังบำเพ็ญแข็งแกร่งที่สุด
ต่อให้เป็นผู้บำเพ็ญตนระดับรวมแก่นปราณ
ก็มีกำลังพอต่อสู้ได้
เวลาย้อนกลับไปห้าสิบปี
เจ้าคงเพิ่งเข้าสำนักเซียน
คงยังไม่เริ่มฝึก
ขั้นหลอมปราณด้วยซ้ำ
เจ้าสู้ข้าไม่ได้หรอก
ยอมจำนนแต่โดยดีเสียดีกว่า
ข้าจะให้เจ้าได้ตายสบายหน่อย
นางหนูคนนี้นี่
ยั่วโมโหเก่งจริง ๆ
นางเด็กไม่รู้จักฟ้าสูงแผ่นดินต่ำ
เจ้ารู้ไหมว่า
การร่ายค่ายกลนี้
ต้องสิ้นเปลืองพลังวิญญาณ
และพลังชีวิตของข้าไปเท่าไร
เจ้าไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่องนี้หรอก
เพราะเจ้า
ไม่มีทางออกจากที่นี่ได้
เจ้า
เจ้าถามข้าว่าเหตุใด
ผู้บำเพ็ญตนระดับหลอมปราณขั้นสี่
ถึงได้กล้า
ฝ่าฝืนกฎสวรรค์เข้าสู่ทางโลกเพื่อฆ่าคน
โดยไม่กลัวสำนักเซียนมิใช่หรือ
ข้าจะบอกเจ้าเอง
ตอนอายุสิบสอง
ข้าติดตามอาจารย์ขึ้นเขาไปบำเพ็ญเพียร
ไม่ถึงเดือนก็บรรลุระดับสร้างรากฐาน
อายุสิบแปดก็เกือบบรรลุระดับรวมแก่นปราณ
ตอนอายุยี่สิบปี
คือช่วงเวลาที่พลังเวทของข้าแข็งแกร่งที่สุด
เจ้า
เป็น...
เป็นผู้บำเพ็ญตนระดับรวมแก่นปราณงั้นหรือ
หมู่ดาวเคลื่อนย้าย
มีผู้บำเพ็ญตนกำลังประลองวิชาอยู่ในเมือง
ถึงกับทำให้เกิดอาเพศบนท้องฟ้าได้
ต้องเป็นยอดฝีมือแน่ ๆ
ไม่คิดเลยว่า
สถานที่โสมมอย่างเมืองหลวง
จะมีผู้ทรงพลังซ่อนตัวอยู่ด้วย
♪ ท้องนภาสั่นคลอนราวกับจะพังทลาย ♪
ข้ามีกายเต๋าแต่กำเนิด
ทั้งยังมีรากวิญญาณบริสุทธิ์
♪ อย่างไรก็ไม่ยอมจำนน ♪
บำเพ็ญเพียรในหุบเขาลึกมาหกสิบปี
เกือบจะบรรลุระดับหลอมรวมแก่นปราณ
ได้ถึงสามครั้ง
♪ แทนที่จะอาวรณ์สายลมจันทรา ♪
บัดนี้กลับยังอยู่ใน
ระดับหลอมปราณขั้นสี่เท่านั้น
♪ มิสู้ร่วมเป็นร่วมตายกับสรรพสัตว์ ♪
เจ้าคิดว่าเป็นเพราะเหตุใดกัน
เพราะข้าทนไม่ได้
ข้าทนสิ่งที่โลกนี้เรียกว่า
♪ เหยียบย่างไปบนคมดาบ ไม่อาลัยชีวิต ♪
คุณธรรมไม่ได้
ข้าทนเห็นผู้คนที่ดิ้นรนเพื่ออยู่รอด
♪ สาบานจะต่อสู้เพื่อความยุติธรรม ♪
ถูกคนมีอำนาจเหยียบย่ำไม่ได้
ข้าทนเห็นคนดี
ต้องตายอย่างไม่เป็นธรรมไม่ได้
♪ สละสิ้นพลังบำเพ็ญ มลายหายไปดั่งควัน ♪
ข้าร่ำเรียนวิชาจนแกร่งกล้า
มีพลังมหาศาล
♪ ขอเพียงได้เห็นรุ่งอรุณ ♪
แต่กลับต้องนิ่งเฉย
♪ ที่หมู่ประชาค้ำจุนขึ้นมา ♪
♪ ฟังเสียงเดือดดาล
ของคลื่นที่โหมกระหน่ำนั่นสิ ♪
ต่อความอยุติธรรม
เพราะข้อบังคับแห่งวิถีเต๋า
เรื่องนี้
♪ ความเศร้าโศกเพียงใดถึงจะสงบมันลงได้ ♪
คือสิ่งที่ข้าทนไม่ได้ที่สุด
♪ มีคนมากมายเพียงใดที่ยืนหยัดไม่เอนเอียง ♪
♪ ชี้ฟ้าถามจันทร์ ♪
♪ มิสู้ให้ข้าเป็นเซียนผู้พำนักบนโลกหล้า ♪
♪ ได้สัมผัสให้รู้ซึ้ง ♪
♪ ถึงความถูกผิดดีชั่วรอบกาย ♪
♪ ใต้หล้ามาก่อนสิ่งใด ♪
♪ ไยต้องทนเห็นผู้มีอำนาจ
เมามายในตำหนักทอง ♪
♪ แม้ความทรงจำพร่าเลือนดั่งภาพลวง ♪
♪ ก็จักฝ่าฟันสู่โลกมนุษย์ ♪
ที่นี่เป็นหลุมฝังศพจริง ๆ
♪ ขอเพียงได้สมปรารถนา ♪
น่าเสียดายที่ไม่ใช่ของข้า
♪ ก้าวข้ามทางช้างเผือก
ชำระล้างความถูกผิด ♪
แต่เป็นของเจ้า
♪ ฝึกตนเพื่อคุณธรรม ผ่านกาลเวลาไร้ปรานี ♪
♪ จึงจะรุ่งโรจน์ดั่งสุริยันจันทรา ♪
♪ ชี้ฟ้าถามจันทร์ ♪
♪ มิสู้ให้ข้าเป็นเซียนผู้พำนักบนโลกหล้า ♪
♪ ถูกผิด ดีชั่ว ♪
♪ ก็จักฝ่าฟันสู่โลกมนุษย์ ♪
♪ ขอเพียงได้สมปรารถนา ♪
♪ ข้าหวดแส้ท้าทายราตรีอันมืดมิด ♪
♪ เพื่อกอบกู้โลกมนุษย์อันเรียบง่ายนี้ไว้ ♪
เจ้าว่า
พวกเรามาช้าไปหรือเปล่า
ไม่หรอก
มั่นใจขนาดนี้เชียว
ท่าทางเมื่อคืน
น่ากลัวเอาเรื่องเชียว
อีกฝ่ายต้องไม่ธรรมดาแน่ ๆ
รูปร่างอ้อนแอ้นอย่างเซียนซิน
จะรับไหวได้อย่างไร
ยังไม่มีการถอนเวรยาม
คนออกจากเมือง
เยอะกว่าคนเข้าเมืองมาก
แปลว่ายังจับกุมไม่ได้
มีเหตุผล
ดูท่าเซียนซินคงหนีไม่พ้น
แผนวีรบุรุษช่วยสาวงามครั้งนี้แล้วละ
แวะมาดูก่อนได้จ้า
มีทั้งของเล่นทั้งเครื่องประดับเลยนะจ๊ะ
เมืองหลวงนี่ดีจริง ๆ
คึกคักมาก
เปลี่ยนไปทุกวันเลย
เจ้าไม่ได้มาที่นี่นานแค่ไหนแล้ว
เราไม่ได้กินข้าวมาสามวันสามคืนแล้ว
ใต้เท้า
เมตตาพวกเราหน่อยเถิด
เราไม่ได้กินข้าวมาสามวันสามคืนแล้ว
ใต้เท้าโปรดเมตตาด้วย
ใต้เท้า
ขอเงินหน่อยเถอะขอรับ
หลีกไป ๆ
ขอบคุณขอรับ
พูดก็พูดเถอะ
การค้าขายครั้งนี้มีแต่เรื่องซวย ๆ
ข้าดั้นด้นแทบตาย
ไปจนถึงเป่ยเซียง
อุตส่าห์
หาลูกชายเขาเจอ
แต่ดันกลายเป็นศพไปแล้ว
ข้ายังต้องแบกซากศพกลับมาอีก
ท่านช่วยข้าตามหาคนได้ไหม
ท่านพ่อข้าชื่อลู่จิ่งหราน
มีเงินไหม
มีขอรับ
แต่
ข้ามีแค่นี้
แต่หลังจากนี้
ข้าจะหาเงินให้ได้เยอะ ๆ
ท่านต้องการเท่าไรข้าจะยกให้หมดเลย
ไปกับบิดาเจ้าสิ
ล้อข้าเล่นหรือไง
ท่านสาม
ดูสิ
เป็นเด็กอัปลักษณ์ละ
จริงด้วย
ขอบคุณใต้เท้า
- ขอบคุณขอรับ
ขอบคุณใต้เท้า ขอบคุณ
ขอบคุณขอรับ
เมืองหลวงใหญ่โตขนาดนี้
เราจะไปตามหานางที่ไหนดีล่ะ
ถังหูลู่จ้า
หอจุ้ยเซียนหรือ
ว่ากันว่าการต่อสู้
ที่จวนตระกูลเหลียงเมื่อคืน
ดุเดือดชนิดที่ว่า
ฟ้ามืดตะวันดับทีเดียว
สุดท้าย
กระทั่งอัสนีแท้สีม่วงยังปรากฏ
ทำเอาดินฟ้าอากาศแปรปรวนเชียวละ
จวนตระกูลเหลียง
เชิญอาจารย์เซียนแห่งเป่ยเซียง
มาพำนักเพื่อดูแลสถานการณ์
ว่ากันว่าท่านกุ่ยผู้นี้มีของวิเศษชิ้นหนึ่ง
นามว่าธงบังสุริยา
มีพลังมหาศาล
สังหารคนได้
ในชั่วพริบตา
ร้ายกาจจริง ๆ
หากท่านกุ่ยผู้นี้
เก่งกาจอย่างที่ท่านว่าจริง
เหตุใดถึงมาตาย
ด้วยน้ำมือของเซียนซินล่ะ
คุณชายท่านนี้
อย่าเพิ่งด่วนสรุปสิ
ยามนี้เซียนซินหายตัวไป
บางที
อาจตายไปตั้งแต่เมื่อคืนแล้วก็ได้
ถ้าเซียนซินตายแล้ว
เหตุใดใต้เท้าเหลียง
ยังดูหวาดกลัว
จนต้องไปเชิญ
ยอดฝีมือจากวัดต้าเสียงกวางมาที่เรือน
ตั้งแต่เช้าตรู่ด้วยล่ะ
เซียนซินผู้นี้
เป็นใครกันแน่
มาจากหุบเขาเซียนแห่งไหน
ทำไมไม่เคยได้ยินชื่อมาก่อนเลยล่ะ
มาจากสำนักไหนข้าไม่รู้หรอก
รู้เพียงว่านางคือฮูหยินของใต้เท้าลู่
ใต้เท้าลู่
ใต้เท้าลู่คนไหน
ใช่ใต้เท้าลู่เจา
แห่งกองทหารรักษาพระองค์หรือไม่
รองนายอำเภอเว่ย
นามว่าลู่หวยน่ะ
สองท่านเชิญนั่งก่อน
ข้าจะไปยกอาหารมาให้
ได้
ข้างล่างนั่นกำลังพูดถึงเจ้าอยู่นี่
ข้ารู้
ลู่หวยหรือ
ชื่อนี้ไม่คุ้นเลย
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
ใต้เท้าลู่ ลู่หวย
ท่านไม่รู้จักหรือ
เขาเป็นขุนนางมือสะอาดคนหนึ่งเชียวนะ
ตอนที่อำเภอเว่ยเกิดทุพภิกขภัย
ก็เขานี่แหละที่เป็นคนวางแผน
จนช่วยเหลือชาวบ้านในอำเภอเว่ยไว้ได้
น่าเสียดายที่ผู้คนจิตใจมืดบอด
ถูกคนชั่วปั่นหัว
จนมองไม่เห็นความดีของเขา
ปล่อยให้เขาถูกทำร้าย
จนต้องตายอย่างทรมาน
มิน่าเล่าฮูหยินของเขาถึงได้โกรธแค้นขนาดนี้
ที่แท้ก็ทำเพื่อแก้แค้นให้เขานี่เอง
ได้ยินว่าพวกเขา
เป็นเพื่อนเล่นกันมาแต่เด็ก
ต่อมาเกิดสงคราม
เซียนซินถูกรับเข้าสำนักเซียน
ใต้เท้าลู่ตามหานางไปทั่ว
แต่หาไม่เจอ
จึงตัดสินใจเข้าร่วมกองทัพ
กระทั่งสร้างผลงาน
จนมีชื่อเสียงโด่งดังไปทั่วหล้า
เซียนซินถึงได้
หาตัวเขาพบ
อย่างนี้นี่เอง
ไม่คิดว่าจะมีเรื่องราวเช่นนี้อยู่ด้วย
น่าเสียดายจริง ๆ
ที่น่าเสียดายยิ่งกว่าอยู่หลังจากนี้
ทั้งสองคน
อุตส่าห์ได้กลับมาอยู่ด้วยกันและแต่งงานกัน
เห็น ๆ อยู่ว่าวันคืนดี ๆ กำลังจะมาถึง
ผลสุดท้าย
กลับถูกขุนนางทุจริตใส่ร้าย
อาศัยจังหวะที่เซียนซินไม่อยู่
สังหารใต้เท้าลู่
เซียนซินกับใต้เท้าลู่
รักกันมั่นคงเช่นนั้น
จะปล่อยพวกเขาไปง่าย ๆ ได้อย่างไร
สามีภรรยารักใคร่ลึกซึ้ง มั่นคงดั่งทอง
พวกเจ้าทั้งสองมีเรื่องราวแบบนี้ด้วยหรือ
เรื่องไม่มีมูล
มีแต่เจ้านั่นแหละที่ชอบฟัง
ผิดแล้ว
ข้าชอบฟังเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ
ทั้งหมดนั่นแหละ
คิดว่าตัวเอง
เป็นจอมยุทธมากฝีมือ
ที่กำจัดความอยุติธรรมในโลกนี้ได้
จริง ๆ สินะ
ท่านกุ่ยผู้นั้น
ข้าพอได้ยินมาบ้าง
เหมือนว่าจะมาจากเป่ยเซียง
เป็นผู้บำเพ็ญสายมาร
เชี่ยวชาญพวกอวิชชาที่สุด
แม้ตอนนี้จะอยู่ในระดับหลอมปราณขั้นเก้า
แต่อีกไม่นาน
ก็จะบรรลุขั้นได้แล้ว
ด้วยวรยุทธของซินเหมยในตอนนี้
สามารถรอดพ้นจากเงื้อมมือเขาได้
คงลำบากไม่น้อยเป็นแน่
แค่ท่านกุ่ยน่ะไม่น่ากลัวหรอก
หากวันนั้นบรรดาผู้บำเพ็ญตน
ที่โรงเตี๊ยมผิงอันตามไปทันละก็
คงยุ่งยากแน่
ถุงหอมเครื่องแขวน
[เมืองผิงเซียง]
แวะชมได้นะจ๊ะ
ถุงหอมเครื่องแขวน
เหลียนซิน
เหลียนซิน ฟื้นสิลูก
ลูกสาวข้าถูกพิษงู
ต้องใช้
บัวเข็มปีศาจชั้นดีมาถอนพิษหนึ่งดอก
มีใครใจบุญ
ช่วยเหลือลูกสาวข้าได้บ้าง
เหลียนซิน
พวกเราไม่ใช่ขอทาน
พวกเราไม่ต้องการเงิน
มีคนใจบุญบ้างไหม
แม่นาง
โปรดเมตตาช่วยเหลือลูกสาวข้าด้วยเถิด
หมอบอกว่า
ต้องการ
บัวเข็มปีศาจชั้นดี
เพียงดอกเดียวก็ช่วยนางได้แล้ว
แม่นาง ช่วยนางด้วยเถิด
ขอร้องละ
เหลียนซิน
ท่านแม่
ฟื้นแล้ว
ฟื้นแล้วหรือ
หมอเทวดาหรือนี่
มีเมตตาจริง ๆ
ดีขึ้นแล้ว
นี่มันยาวิเศษหรือเปล่า
นางเป็นผู้บำเพ็ญเซียนหรือ
ต้องใช่แน่ ๆ
เก่งกาจจริง ๆ
นางคนนี้นี่
รีบไปขอบคุณนางสิ
ตามข้ามาทำไม
อย่าตามมาอีก
อาหารมาแล้วขอรับ
นี่ขอรับ
นายท่านไม่พอใจอาหารหรือ
เปล่า
รินสุราให้เขาก็พอ
อาหารเอามาให้ข้า
ขอรับ
เชิญตามสบายนะขอรับ
ซาลาเปาร้อน ๆ จ้า
เชิญขอรับนายท่าน
เชิญ ๆ ๆ
รับสักลูกไหมขอรับ
ซาลาเปาจ้า
ซาลาเปาร้อน ๆ จ้า
ไว้มาอีกนะเจ้าคะ
ท่านมองอะไรอยู่น่ะ
ไม่มีอะไร
คงตาฝาดน่ะ
จินหลุนคงใกล้มาถึงแล้วกระมัง
ไม่แน่หรอก
เขามาเพราะ
ได้รับจดหมายจากเขาเทียนอิน
แต่ข้ารู้สึกว่าเขาไม่ได้กระตือรือร้น
กับเรื่องนี้นัก
คิดว่าคงไม่รีบมาเร็วขนาดนั้น
ช่างเถอะ
อย่าเพิ่งไปสนใจเขาเลย
เรื่องสำคัญของเราต้องมาก่อน
คนจากสำนักเซียนมาแล้ว
ยามนี้นางอยู่ท่ามกลางความวุ่นวาย
หากไม่รีบหาตัวนางให้เจอ
แล้วถูกคนอื่นชิงตัดหน้าไปก่อน
เกรงว่านางอาจเป็นอันตราย
ถูกชิงตัวไป
ชิงกลับมาก็จบ
ใครจะเอาชนะเจ้าได้
ถ่อมตัวหน่อยได้ไหม
ใครใช้ให้นางเป็นภรรยาเจ้าเล่า
ทำไมเมื่อก่อน
ข้าถึงไม่สังเกตเลยนะ
ว่าแม่นาง
ที่ดูเรียบร้อยอ่อนหวาน
จะทำเรื่องพวกนี้ได้
พี่สาวยังไม่ฟื้นเลย
ทำไมเลือดยังไม่หยุดไหลล่ะ
นางกำลังจะตายหรือเปล่า
อย่าพูดจาเหลวไหลสิ
พี่สาวเป็นเทพเซียนเชียวนะ
มีวิชาแถมยังเหาะได้
เจ้าเองก็เห็นแล้วนี่นา
เป็นเทพเซียนแล้วจะไม่ตายหรือ
ใคร ๆ ก็พูดกันว่า
เพราะเทพเซียนดับสูญไปหมดแล้ว
โลกเราถึงได้เป็นเช่นนี้
ถ้าพี่สาวตายไป
ท่านพ่อที่อยู่ในปรโลก
ต้องตำหนิพวกเราแน่ ๆ
พวกเราไปเชิญหมอ
มาให้พี่สาวกันเถอะ
พวกเราไม่มีเงินนะ
เช่นนั้นก็พาจิ๋วจิ่วไปขายเถิด
จะได้เอาเงิน
มาจ่ายค่าหมอให้พี่สาว
เจ้าจะขายได้สักเท่าไรกันเชียว
ไม่พอให้เชิญหมอมาด้วยซ้ำ
ถ้าท่านพ่อยังอยู่ก็ดี
เขาเก่งกาจขนาดนั้น
ต้องมีทางช่วยพี่สาวแน่ ๆ
ถ้าท่านพ่อยังอยู่
พี่สาวคงไม่ต้องมาเมืองหลวงหรอก
ยาบำรุงครอบจักรวาล
รักษาได้สารพัดโรค
ยาดีเห็นผลทันตาเลยจ้า
- ยาบำรุง...
- ท่านหมอ
ท่านรักษาคนเป็นไหม
ถามอะไรอย่างนั้น
ถ้ารักษาไม่ได้จะยังเรียกหมออยู่หรือ
เห็นหีบของข้าไหม
มียาวิเศษเชียวนะ
เรียกว่ายาบำรุงครอบจักรวาล
ข้าใช้วัตถุดิบวิเศษแห่งฟ้าดินนับสิบชนิด
หลอมขึ้นมาเชียวละ
รักษาได้สารพัดโรค
แต่เราต้องบอกไว้ก่อนนะ
ว่าราคามันไม่ใช่ถูก ๆ
ไม่มีปัญหาเจ้าค่ะ
ตามข้ามา
ได้สิ
ไปกัน
เรารู้ว่าค่ารักษาของท่านแพงมาก
ตอนนี้เราไม่มีเงินจ่ายท่าน
แต่พี่สาวที่อยู่ตรงนั้นเป็นเซียน
หากท่านช่วยชีวิตนางได้
นางต้องตอบแทนท่านเป็นแน่
พอพวกเราโตขึ้นหาเงินได้แล้ว
จะใช้คืนท่านแน่นอน
- ช่วยด้วย
- อย่าตะโกน
ใช่ว่าข้าไม่อยากช่วยนะ
แต่ข้าช่วยไม่ได้
ข้าแค่ขายยาหลอกเงินคนอื่นไปวัน ๆ
[จวนตระกูลเหลียง]
คือว่า
โชคดีที่อาจารย์เซียนทั้งสองมาเยือน
ครั้งนี้ต้องจับนางปีศาจนั่น
มาลงโทษให้สาสม
ใต้เท้า
ข้าว่าสิ่งที่ท่านสมควรทำมากที่สุดในตอนนี้
คืออาบน้ำ รมเครื่องหอม
ผ่อนคลายเส้นสาย
แล้วก็นอนหลับให้เต็มอิ่ม
เพราะเมื่อท่านตื่นขึ้นมา
นางปีศาจตนนั้นก็จะถูกมัดไว้
ที่ห้องโถงนี้แล้ว
จะ...
จริงหรือ
ต่อให้ท่านไม่เชื่อใจข้า
แต่ท่าน
น่าจะเชื่อใจเขาหลิงจี้นะ
ข้าคือรองประมุขแห่งเขาหลิงจี้
หลินอันคือบิดาแท้ ๆ ของข้า
ข้ามาด้วยตัวเองแล้ว
ท่านยังกังวลอะไรอีกหรือ
ชะ...
เช่นนั้นก็รบกวนอาจารย์เซียนทั้งสองแล้ว
ทำไมถึงมีกลิ่นเปรี้ยว ๆ ล่ะ
พุทราจีนช่วยให้ผ่อนคลาย
ไป่เหอช่วยให้ใจสงบ
ทำให้หลับสบาย
ไม่ถูกฝันร้ายกล้ำกราย
ดูท่าใต้เท้าผู้นั้น
จะตกใจไม่น้อยเลย
จะว่าไป
เหตุใดจินหลุนกับหนานกงกูหง
ยังไม่มาอีกล่ะ
ช่างเถอะ ๆ
ไม่สนใจพวกเขาแล้วดีกว่า
เมืองหลวงกว้างใหญ่นับร้อยลี้
หากผู้บำเพ็ญหญิงผู้นั้น
ยังซ่อนกลิ่นอายไม่เคลื่อนไหวต่อไปเช่นนี้
เราจะไปตามหานางที่ไหน
ศิษย์พี่ไป๋ก็ไม่รู้ว่า
หายไปไหน
ทำไมยังไม่ตามมาอีก
ถึงไป๋จงอิงผู้นี้
จะพอมีฝีมืออยู่บ้าง
แต่การตามหาคนมิใช่สิ่งที่เขาถนัด
ท่านมีวิธีงั้นหรือ
ท่านกุ่ยเป็นผู้บำเพ็ญตนระดับหลอมปราณ
ไม่มีพรสวรรค์อะไร
ที่มีชื่อเสียงในสำนักเซียนได้
ก็เพราะอาวุธเวทนามว่าธงบังสุริยาของเขา
ยังไม่ต้องพูดถึงว่าธงบังสุริยานี้
มีพลังวิญญาณมหาศาลแค่ไหน
สิ่งสำคัญที่สุดก็คือ
ของสิ่งนี้มีชีวิต
มีชีวิตหรือ
ใช่แล้ว
มันก่อเกิดจิตวิญญาณศาสตรามานานแล้ว
แม้มิอาจแปลงกาย
หรือเอ่ยวาจาได้
แต่
มันมีจิตสำนึก
มันจำเป็นต้องสิงอยู่ใน
ร่างกายของมนุษย์เป็น ๆ
ถึงจะมีชีวิตรอดอยู่ได้
ท่านกุ่ยผู้นี้
จึงสังเวยมัน
ด้วยพลังชีวิตของตนเองทุกวัน
บัดนี้ท่านกุ่ยตายแล้ว
ของสิ่งนี้ก็หายไปอย่างไร้ร่องรอย
เจ้าว่าของสิ่งนี้
จะมุดหนีไปที่ไหนกันนะ
ธงบังสุริยาเป็นศาสตราวุธมาร
ได้ยินว่ามันดูดซับ
พลังชีวิตของคนถึงสี่สิบเก้าคน
ถึงหลอมมันขึ้นมาได้
มีความเป็นหยินและธาตุมืดบริสุทธิ์
ที่ใดมีธงบังสุริยาอยู่
ที่นั่นจะไม่มีแสงสว่างแม้แต่น้อย
ดังนั้น
ที่ที่มันอยู่
จะจุดไฟไม่ติด
ศิษย์น้อง
เจ้าช่างฉลาดหลักแหลมเสียจริง
แปลกจัง
ไม่มีลมเสียหน่อย
จิ๋วจิ่ว หินจุดไฟล่ะ
เจ้าถือไว้ก่อน
ทำไมถึงจุดประกายไฟไม่ติดเลย
เมื่อครู่ยังดี ๆ อยู่เลยนี่นา
ก็ถือเป็นวิธีที่ดี
แต่เมืองหลวงกว้างใหญ่นับร้อยลี้
หากจะจุดไฟ
คงสิ้นเปลืองพลังเวทไม่น้อย
ข้าพกยาบำรุงปราณมาด้วย
เรื่องเล็กแค่นี้
ข้าจัดการเอง
ศิษย์น้อง
เจ้าแค่ต้องไปหา
ที่สูงในเมือง
ทางที่ดี
ควรมองเห็นได้ทั่วเมือง
ถึงตอนที่
ค่ายกลของข้าทำงาน
ตะเกียงนับหมื่นจะสว่างไสว
ที่ที่มืดมิดที่สุดในเมือง
คือที่อยู่ของธงบังสุริยา
ได้
หิมะยังไม่ละลายเลย
หิมะหรือ
เซียนซินทำให้มันตกเพื่อเจ้าน่ะ
หิมะตกยามนี้
ย่อมมีความแค้นใจอย่างใหญ่หลวง
นางกำลังร้องทุกข์แทนเจ้าอยู่
พบเบาะแสของนางบ้างหรือไม่
ไม่พบเซียนซิน
แต่บังเอิญเจอบางอย่างเข้า
เจ้าทายสิว่าข้าเห็นใครในเมือง
พวกผู้บำเพ็ญตนที่โรงเตี๊ยมหรือ
มากันอีกสองคน
คนหนึ่งเป่าขลุ่ย
แล้วก็
นางปีศาจที่มาหยอกล้อเจ้า
แต่ไม่ต้องห่วง
ขนาดฝูงนกของข้า
ยังหาเซียนซินไม่พบ
พวกเขาก็อย่าหวังว่าจะหานางพบเลย
วิญญาณสถิตมั่น
โลหิตนำทางประทีปพันดวง
จงปรากฏ
เกิดอะไรขึ้น
ใต้เท้า ข้าจะไปดูเดี๋ยวนะขอรับ
ใต้เท้าไม่ต้องกลัว
เหมือนว่าอาจารย์เซียน
กำลังร่ายอาคมอยู่ขอรับ
ดี ๆ ๆ
อย่าเพิ่งรีบ
เดี๋ยวก็ถึงตาเจ้าออกโรงแล้ว
วิชาเซียนหรือ
พวกเขาคิดจะทำอะไรน่ะ
ไม่รู้สิ
แต่สำหรับซินเหมยแล้ว
คงมิใช่เรื่องดี